## **💡 POJO (Plain Old Java Object) 란?**

자바로 생성되는 순수한 객체
내가 작성한 코드가 객체지향적인지에 대한 사고를 항상 하기

<br>

Spring의 핵심개념으로 둘러쌓여 있는 POJO 그림

![img](https://raw.githubusercontent.com/spacedustz/Obsidian-Image-Server/main/img/POJO.png)  

<br>

### **POJO 프로그래밍의 2가지 규칙**

- **1. Java나 Java의 스펙(사양)에 정의된 것 이외에는 다른 기술이나 규약에 얽매이지 않아야 한다**
  ex) getter setter만 정의된 코드 = Java 언어 이외의 특정한 기술에 종속되지 않은 순수한 객체
- **2. 특정 환경에 종속적이지 않아야 한다**

<br>

### **POJO 프로그래밍이 필요한 이유**

- 특정 환경이나 기술에 종속적이지 않으면 **재사용** 가능하고, 확장 가능한 유연한 코드를 작성할 수 있다.
- 저수준 레벨의 기술과 환경에 종속적인 코드를 애플리케이션 코드에서 제거 함으로써 코드가 깔끔해진다.
- 코드가 깔끔해지기 때문에 디버깅하기도 상대적으로 쉽다.
- 특정 기술이나 환경에 종속적이지 않기 때문에 테스트 역시 단순해진다.
- **객체지향적인 설계**를 제한없이 적용할 수 있다.(가장 중요한 이유)